##  سيناريوهات دفع إيجار شقة "مارينا" للعميل "أحمد"

**هناك ثلاثة أنواع من المستخدمين في السيناريوهات:**
1. **المستأجر:** هو الشخص الذي يستأجر العقار.
2. **المشرف:** هو المسؤول عن جمع الإيجارات ومتابعة المستأجرين.
3. **المدير:** هو الذي يُصادق على جميع سجلات تحصيل الإيجارات التي قام بها المشرف بنهاية الشهر لإصدار التقارير المالية.

**مثال:** لدينا شقة اسمها "شقة مارينا".
- المستأجر أحمد ملزم بدفع 1000 درهم إماراتي كل شهر وفقًا لعقده.
- تاريخ استحقاق الإيجار هو الأول من فبراير.
- يقوم النظام اوتوماتيكياً بإنشاء سجل فاتورة بقيمة 1000 درهم إماراتي إلى المستأجر قبل 3-5 أيام من تاريخ الاستحقاق (حالة الفاتورة: "مسودة") .
- يمكن للمشرف تعديل الفاتورة وإضافة أي خصومات معتمدة.
- بمجرد موافقة المشرف على الفاتورة، يتم تنشيطها (تحديث حالة الفاتورة الى "نشطة")
	- (أختياري) وإرسالها تلقائيًا إلى بريد المستأجر الإلكتروني.

## **1. سيناريو: تسديد الإيجار كاملاً**

1. يتلقى أحمد فاتورة بمبلغ 1000 درهم إماراتي يجب دفعها حتى الأول من فبراير.
2. **حالة: الدفع البنكي:**
	- يدفع أحمد المبلغ كاملاً للبنك ويخبر المشرف.
	- يسجل المشرف الدفع في النظام (يتم إضافة الرصيد إلى حساب المشرف) موضحًا أن مبلغ 1000 درهم إماراتي قد تم دفعه للبنك، ويقوم النظام تلقائيًا بإنشاء إيصال تحت الفاتورة.
	- تتغير حالة الفاتورة إلى **"مدفوعة"**.
3. **حالة: الدفع النقدي:**
	- يدفع المستأجر نقداً للمشرف. 
	- يسجل المشرف الدفع في النظام (يتم إضافة الرصيد إلى حساب المشرف) موضحًا أن مبلغ 1000 درهم إماراتي قد تم استلامه، ويقوم النظام تلقائيًا بإنشاء إيصال تحت الفاتورة.
	- تتغير حالة الفاتورة إلى **"مدفوعة"**.
4. يقوم المشرف بمراجعة حسابه الذي يتضمن سجلات الأموال النقدية / المصرفية التي تلقاها وسجلات النفقات التي دفعها، ثم يقدم طلب إيداع للحساب الرئيسي.
5. يصادق المدير على الإيداع الصادر من حساب المشرف، ويتم تصفية حساب المشرف ويتم نقل السجلات إلى حساب الإيرادات والمصروفات الرئيسي.
6. بإمكان المدير الآن إنشاء تقارير مالية تُظهر الإيرادات المتوقعة والإيرادات الفعلية، وتدرج أي دفعات غير مكتملة أو خصومات أثرت على تطابق الإيرادات.

## **2. سيناريو: التسديد غير الكامل للإيجار**

1. يتلقى أحمد فاتورة بمبلغ 1000 درهم إماراتي يجب دفعها حتى الأول من فبراير.
3. **حالة: الدفع البنكي:**
	1. . يدفع أحمد جزءًا من المبلغ (على سبيل المثال 500 درهم إماراتي) للبنك ويخبر المشرف بالدفع.
	- يسجل المشرف الدفع في النظام (يتم إضافة الرصيد إلى حساب المشرف) موضحًا أن مبلغ 500 درهم إماراتي قد تم دفعه للبنك، ويقوم النظام تلقائيًا بإنشاء إيصال تحت الفاتورة.
	- تتغير حالة الفاتورة إلى **"مستحقة".**
5. **حالة: الدفع النقدي:**
	- يدفع أحمد جزءًا من المبلغ (على سبيل المثال 500 درهم إماراتي) نقداً للمشرف.
	- يسجل المشرف الدفع في النظام (يتم إضافة الرصيد إلى حساب المشرف) موضحًا أن مبلغ 500 درهم إماراتي قد تم استلامه، ويقوم النظام تلقائيًا بإنشاء إيصال تحت الفاتورة.
	- تتغير حالة الفاتورة إلى **"مستحقة"**.
7. يقوم المشرف بمراجعة حسابه الذي يتضمن سجلات الأموال النقدية / المصرفية التي تلقاها وسجلات النفقات التي دفعها، ثم يقدم طلب إيداع للحساب الرئيسي.
8. يصادق المدير على الإيداع الصادر من حساب المشرف، ويتم تصفية حساب المشرف ويتم نقل السجلات إلى حساب الإيرادات والمصروفات الرئيسي.
9. بإمكان المدير الآن إنشاء تقارير مالية تُظهر الإيرادات المتوقعة والإيرادات الفعلية، وتدرج أي دفعات غير مكتملة أو خصومات أثرت على تطابق الإيرادات..

## **3. سيناريو: تأخير المستأجر في دفع الإيجار**

**سؤال:** ماذا يحدث إذا لم يدفع المستأجر الإيجار بحلول تاريخ الاستحقاق أو إذا تم دفع الإيجار جزئيًا فقط؟
- تحتوي الفواتير على ست حالات: "مسودة"، "نشطة"، "مدفوعة"، "مدفوعة متأخرة"، "مستحقة"، "غير مدفوعة".
- في حالة تأخر الدفع، فقد يكون المستأجر لم يدفع أي مبلغ "غير مدفوع" أو دفع الفاتورة جزئيًا "مستحقة".
- سيتوفر للمشرفين منطقة خاصة (في لوحة التحكم) لإبلاغهم بالمدفوعات غير المكتملة والمستحقة.
- في التقرير المالي، يتم سرد الرصيد المستحق مع المدفوعات غير المكتملة، مما يساعد المدير على تحديد أي حالات تأخير في الدفع.
- عندما يقوم المستأجر بتسديد المبلغ المتبقي من الدفع المتأخر، تتغير حالة الفاتورة إلى "مدفوعة متأخرة".
- في التقرير التالي الذي يتم إنشاؤه (إما شهريًا أو بناءً على دورة إعداد التقارير)، يتم إدراج المدفوعات المتأخرة سابقاً التي تم استكمالها ضمن الإيرادات.

## 4. سيناريو: المغادرة المبكرة للمستأجر 

**سؤال:** كيف يتم التعامل مع الإيجار إذا غادر المستأجر قبل نهاية عقد الإيجار؟
- الحالة: لنفترض أن المستأجر دفع فاتورة إيجار بقيمة 1000 درهم إماراتي وغادر بعد 15 يومًا وطلب تعويضًا عن الأيام الـ 15 المتبقية من الشهر (وفقًا لعقده الشهري).
- بشكل افتراضي، لا يحق للمستأجر الحصول على تعويض عن الأيام المتبقية، ولكن يجب أن يكون هناك خيار في النظام لإنشاء سجل "إيجار مرتجع" بقيمة الأيام غير المستأجرة، حيث يتم خصم هذا المبلغ من إجمالي الإيرادات.
- يقوم المشرف بإنشاء سجل **"إيجار مرتجع"** منفصل عن سجلات الدفع العادية او المصروفات.
- في التقرير المالي، يتم خصم قيمة "الإيجار المرتجع" من إجمالي الإيرادات لحساب صافي الإيرادات.
## 5. سيناريو: المستأجر يرغب في تغيير تاريخ التسوية

- **الحالة:** يدخل المستأجر الوحدة في اليوم الخامس والعشرين من الشهر، وينص العقد الشهري على أن المستأجر يجب أن يدفع بحلول الخامس والعشرين من كل شهر، ويطلب المستأجر دفع الإيجار في اليوم الأول من الشهر بدلاً من ذلك.
	- في مثل هذه الحالات، يجب على المشرفين صياغة عقد خاص للأيام المتبقية من الخامس والعشرين إلى نهاية الشهر.
	- بعد ذلك، يمكن للمشرفين بدء عقد جديد في الأول من الشهر التالي.