## سيناريوهات دورة حياة المستأجر

### 1: استقبال مستأجر جديد

- يقوم المشرف بإنشاء سجل مستأجر جديد.
- يقوم المشرف بعمل عقد جديد مرتبط بسجل وحدة العقار، مع إشارة الى سجل المستأجر الذي تم إنشاؤه للتو.
- يتم إنشاء مسودة فاتورة تلقائيًا بناءً على العقد.


 ### 2: تجديد سجل المستأجر
 
- أثناء استقبال المستأجر الجديد، لدى المشرف خيار تعيين العقد للتجديد التلقائي، أي إذا كان عقدًا شهريًا، يتم تجديد العقد تلقائيًا كل شهر.
- إذا لم يتم تعيينه على التجديد التلقائي، يجب على المشرف عمل عقود جديدة يدويًا.
- يتم إنشاء مسودة فاتورة تلقائيًا بناءً على شروط العقد.
    
### 3: خروج المستأجر

- **الحالة 1:** عقود لمرة واحدة (غير قابلة للتجديد)
	- **الحالة 1.1:** الخروج عند نهاية العقد
		- يقوم المشرف بأرشفة سجل المستأجر.
	- **الحالة 2.2:** الخروج قبل نهاية العقد (تعويض عن الأيام المتبقية)
		- يقوم المشرف بعمل سجل "إعادة إيجار" للأيام المتبقية من العقد.
		- يقوم المشرف بأرشفة سجل المستأجر.
- **الحالة 2:** عقود التجديد التلقائي
	- عندما يقرر المستأجر الخروج، يجب على المشرف وضع علامة على العقد (علامة الخروج) **قبل** انتهاء العقد.
	- لدى العقد المشار إليه على أنه (خروج) خياران:
		- **الخيار 1:** الخروج عند نهاية العقد:
			- يتوقف العقد عن التجديد.
			- يقوم المشرف بأرشفة سجل المستأجر.
		- **الخيار 2:** الخروج قبل نهاية العقد:
			- يتوقف العقد عن التجديد.
			- يقوم المشرف بعمل سجل "إيجار مرتجع" للأيام المتبقية من العقد.
			- يقوم المشرف بأرشفة سجل المستأجر.
    
### 4: انتقال المستأجر إلى وحدة مختلفة:
- يجب على المشرف وضع علامة على العقد كـ"خروج".
- يتم اتباع الإجراءات من السيناريو 3 باستثناء عدم أرشفة سجل المستأجر.