## السيناريو: إنشاء التقارير المالية

**الممثل الوحيد في هذا السيناريو هو المدير:**

 1. بصفتي مُديرًا، أريد أن أتمكن من إنشاء تقارير مالية تتضمن:
	- **الإيرادات المتوقعة:** هذا يشمل إجمالي مبلغ الإيجار المتوقع لجميع المستأجرين خلال فترة التقرير (شهر).
	- **الإيرادات الفعلية:** هذا يشمل إجمالي مبلغ الإيجار الذي تم تحصيله فعليًا من المستأجرين خلال فترة التقرير (لا يشمل الخصومات).
	- **الدفعات غير المكتملة:** هذا يشمل أي مبالغ إيجار لم يدفعها المستأجرين بالكامل بحلول تاريخ الاستحقاق.
	- **خصومات الإيجار:** هذا يشمل أي مبالغ خصم تم تقديمها للمستأجرين خلال فترة التقرير.
	- **الايجار المرتجع:** هذا يشمل أي مبالغ إيجار يتم ردها للمستأجرين الذين يغادرون العقار قبل نهاية عقد الإيجار.
	- **صافي الإيرادات:** يتم حسابه عن طريق طرح الخصومات و الإيجارات المرتجعة من الإيرادات الفعلية.
	- **مصروفات التشغيل:** هذا يشمل جميع النفقات المرتبطة بإدارة العقارات (مثل أعمال الصيانة، الإصلاحات, والمرافق, الخ...)
	- **صافي الربح:** يتم حسابه عن طريق طرح إجمالي المصروفات من صافي الإيرادات.

2. بصفتي مُديرًا ، أريد أن أتمكن من إنشاء المزيد من التقارير التفصيلية بما في ذلك:
	- **تفصيل الدخل:**
		- **الإيجار حسب الوحدة:** كشف الإيجار المحصل لكل وحدة (مثل عقار او سرير).
		- **الإيجار حسب المستأجر:** كشف الإيجار المحصل لكل مستأجر.
		- **الايجارات المتأخرة:** تتبع الدخل الناتج عن التأخير في سداد الإيجار.
	- **تفصيل المصاريف:**
		- **المصاريف المحددة حسب الفئة:** توزيع المصاريف حسب الفئة (على سبيل المثال ، الصيانة ، الإصلاحات, المرافق, ... ).
	- **مؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs):**
		- **معدل الشغور:** تتبع نسبة الوحدات غير المشغولة.
		- **معدل التحصيل:** قياس نسبة الإيجار الذي تم تحصيله في وقته.
	- **التخصيص:**
		- السماح بتخصيص فترات التقارير (على سبيل المثال ، أسبوعية ، شهرية, ربع سنوية, ... ).